- Olá, pessoal. Seja muito bem-vindo a mais um curso aqui na CFIS. Eu sou a professora Camilla e nós
- estudamos juntos temas da área fiscal e da área contábil. E nós temos muitos temas para falarmos
- a respeito da reforma tributária. A reforma tributária, ela vem trazendo para nós novos conceitos,
- novas orientações, novas situações, novos eventos, tudo novo. A gente precisa estudar. E nós aqui
- na CFIS estamos trazendo para vocês
- diversas frentes, diversos cursos para que você possa emergir nos seus estudos. E na aula de hoje nós
- vamos falar das novas finalidades que são as notas de débito e as notas de crédito. Até então esse
- conceito nós víamos muito quando falávamos de contabilidade em ajustes contábeis. Vamos emitir uma
- nota de débito? Vamos emitir uma nota de crédito?
- para somente ter efeitos contábeis em questões de despesa, em questões de cash allowance. E agora,
- dentro da reforma tributária, nós temos essa nova finalidade para emissão de nota fiscal eletrônica.
- Então, para você que é atuante da área fiscal, vem com a gente que hoje nós vamos entender melhor
- como que vai funcionar. O que são essas notas de débito? O que são essas notas de crédito dentro
- das nossas apurações?
- Para você que ainda não me conhece, eu sou a professora Mila Oliveira e trago aqui atualizações
- constantes da área fiscal. Tenho 18 anos já de experiência, algumas formações dentro da nossa área,
- mas é o que eu sempre falo para os meus alunos, ter o conhecimento fiscal requer uma continuidade e
- é isso que nós estamos fazendo aqui. Temos formações técnicas, claro, mas esse estudo contínuo
- faz parte do nosso aprendizado.